# open-street-maps
open street maps
stop list
Номен клатура або кей велосипед просьба не применят читать с єкрана как есть и пить...
Об этом переводе
В случае конфликта между этой переведённой страницей и английского оригинала, английская страница должна иметь приоритет

Авторские права и лицензирование
OpenStreetMap® содержит свободные данные, распространяемые по лицензии Open Data Commons Open Database License (ODbL) организацией OpenStreetMap Foundation (OSMF).

Вы можете свободно копировать, распространять, передавать и дорабатывать наши данные до тех пор, пока вы ссылаетесь на OpenStreetMap и его сообщество. Если вы изменяете или берёте наши данные за основу, то вы должны распространять результат только по такой же лицензии. Полный юридический текст лицензии разъясняет ваши права и обязанности.

Наша документация распространяются по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike 2.0 (CC BY-SA 2.0).

Как сослаться на OpenStreetMap
Мы требуем, чтобы вы указывали «© Участники OpenStreetMap».

Вы должны также ясно обозначить, что по лицензии Open Database License распространяется база геоданных, в то время как готовые изображения карты лицензированы под CC BY-SA. Вы можете сделать это, разместив ссылку на эту страницу. Если же вы распространяете OSM только в виде базы данных, мы можете размещать гиперссылку напрямую на текст соответствующей лицензии. Если формат медиа делает использование гиперссылок невозможным (как например бумажные карты), мы рассчитываем, что вы направите читателей на openstreetmap.org (обозначив именно адрес сайта вместо только лишь названия проекта, 'OpenStreetMap'), на opendatacommons.org, и, при необходимости, на creativecommons.org.

Фрагменты карты в “standard style” на сайте www.openstreetmap.org представляют собой Выполненную работу OpenStreetMap Foundation с использованием данных OpenStreetMap под лицензией Open Database License. Если вы используете эти фрагменты, используйте следующую атрибуцию: “Base map and data from OpenStreetMap and OpenStreetMap Foundation”.

В случае электронной карты с прокруткой, ссылка должна всегда находиться в углу окна просмотра карты. Например:

Пример того, как сослаться на OpenStreetMap с веб-страницы

Узнайте больше
Прочитайте больше об использовании наших данных и о том, как указывать нас, на странице Лицензии OSMF.

Хотя данные OpenStreetMap открыты для использования, мы не в состоянии предоставить бесплатный API к нашим картам для сторонних разработчиков. См. Правила использования API, Правила использования частей карты и Правила использования службы Nominatim .

Кто вносит вклад в наш проект
Участниками проекта являются тысячи отдельных людей. Проект также включает данные под свободными лицензиями от национальных картографических агентств и от других источников, среди которых:

Австрия. Данные города Вена (на условиях CC BY), а также земель Форарльберга и Тироля (на условиях CC BY AT с дополнениями).
Австралия. Данные пригородов от Австралийского бюро статистики.
Канада. Данные от GeoBase ®, GeoGratis (© Департамент природных ресурсов Канады), CanVec (© Департамент природных ресурсов Канады) и StatCan (Отдел Географии, Статистическое ведомство Канады).
Финляндия: Содержит данные из топографической базы национальной земельной службы Финляндии и других наборов данных, под лицензией NLSFI.
Франция: Данные от Главного налогового управления.
Нидерланды: Contains © AND data, 2007 (www.and.com)
Новая Зеландия: содержит данные из сервиса LINZсогласно лицензии CC BY 4.0
Словения: содержит данные от Геодезического и картографического управления и Министерства сельского, лесного хозяйства и продовольствия (открытая информация Словении).
Испания: Содержит данные, полученные от Испанского национального географического института (IGN) и Национальной картографической системы (SCNE) и лицензированные для повторного использования в соответствии с CC BY 4.0.
ЮАР: Имеются данные из Главное управление: Национальная геоинформационная система, права принадлежат государству.
Великобритания. Данные Ordnance Survey © Crown copyright и права на базы данных 2010-19.
Более подробную информацию об этих и других источниках, использованных для наполнения OpenStreetMap, смотрите на странице Contributors вики-сервера OpenStreetMap.

Включение данных в OpenStreetMap не означает, что поставщик первичных данных каким-либо образом поддерживает OpenStreetMap, предоставляет гарантии или принимает на себя какую-любую ответственность.

Нарушение авторских прав
Напоминаем участникам сообщества OSM, что добавление данных из любых защищённых авторским правом источников (например, с Google Maps или печатных карт) не должно проводиться без явного предварительного согласия правообладателей.

Если вы считаете, что защищённый авторским правом материал был неправомерно добавлен к базе OpenStreetMap или к этому сайту, пожалуйста, обратитесь к нашей процедуре изымания или непосредственно на нашу вебстраницу регистрации.

Товарные знаки
OpenStreetMap, логотип с увеличительным стеклом и State of the Map являются зарегистрированными товарными знаками Фонда OpenStreetMap. Если у вас есть вопросы об использовании этих знаков, пожалуйста, ознакомьтесь с Политикой в области товарных знаков.
